I was told that we have a very beautiful place for this puja and I was amazed how everything
On M'a dit que nous avions un très bel endroit pour ce Puja et J'ai été étonnée combien tout
is working out so beautifully for all of you.
a si magnifiquement marché pour vous tous.
You are all very lucky people I must say.
Je dois dire que vous êtes tous très chanceux.
Moreover that this place was called as the “fort of flowers” and now it was called
De plus, cet endroit fut appelé le "fort aux fleurs" et maintenant on l'a appelé
as a “fort of blood”, bloody fort.
"le fort au sang", le fort ensanglanté.
But I think with all these flowers it should become the “fort of flowers” again.
Mais Je pense qu'avec toutes ces fleurs, ce devrait à nouveau redevenir "le fort aux fleurs".
It’s a very, very beautiful place you have come to.
Vous êtes venus dans un endroit très, très beau.
The vibrations are also very good here.
Les vibrations sont également très bonnes ici.
I’ve been always wondering why Germany was called as Germany.
Je me suis toujours demandée pourquoi l'Allemagne avait été appelée ainsi, Allemagne (Germany).
Germ, germ means sprouting.
Le germe signifie la germination,
Any germ of anything means the sprouting of it.
n’importe quel germe implique la germination de quelque chose.
Germinate means to sprout.
Germer signifie pousser.
The sprouting of Sahaja Yoga as I’ve told you many a times before once taken by Germans
La germination de Sahaja Yoga, comme Je vous l'ai dit à de nombreuses reprises, une fois acceptée que les Allemands s’y mettront,
will be reaching its epitome, its highest point.
atteindra sa quintessence, son point culminant.
We have had lots of ups and downs, doesn’t matter.
Nous avons eu beaucoup de hauts et de bas, cela n'a pas d'importance,
It’s a difficult place and now we have started really the germination in a proper way.
c’est un endroit difficile et maintenant nous avons vraiment débuté d'une manière appropriée la germination.
Yesterday I saw the whole sky was filled with color and light.
Hier, J’ai vu que le ciel tout entier était rempli de couleurs et de lumière.
As you know that vibrations have light.
Comme vous le savez, les vibrations émettent de la lumière.
It’s very light flickering, very small light, each particle of vibration has and you can
C’est un scintillement très léger, une très petite lumière que chaque particule de vibration possède
see that.
et vous pouvez le voir.
But when there are too many, then they can be caught up by your cameras.
Mais quand il y a vraiment beaucoup de vibrations, alors vos caméras peuvent les capter.
But yesterday I think the clouds got vibrated.
Or, hier, Je pense que les nuages ont été vibrés.
And is a very great thing to get the clouds vibrated.
Et c’est quelque chose de formidable que les nuages soient vibrés.
If the clouds are vibrated, the rain will be vibrated.
Si les nuages sont vibrés, la pluie en sera vibrée.
If the rain is vibrated, the land will be vibrated.
Si la pluie a des vibrations, la terre en sera vibrée.
All the crops that are to be germinated will be vibrated too, so when it goes into the
Toutes les récoltes qui sont en terre et doivent germer seront aussi vibrées. Donc quand elles pénétreront
body of human beings, they’ll get also vibrations.
le corps des êtres humains, ils auront également des vibrations.
Is the best way now is to vibrate the clouds, I think, if you have to have many more people
Le meilleur moyen aujourd'hui, c’est de faire vibrer les nuages, Je pense, si vous devez avoir beaucoup plus
for Sahaja Yoga.
de pratiquants de Sahaja Yoga.
That’s the idea came into My mind last night that why not vibrate all the clouds, that’s
C’est l'idée qui m’est venue hier soir, pourquoi ne pas vibrer les nuages ?
the best way.
C’est la meilleure façon.
Moreover the vibrations are very tiny bit, with one point going into a half circle normally.
En outre, les vibrations sont minuscules, avec un point qui dessine un demi-cercle, normalement.
This half circle then combines to make “Aum” sometimes, sometimes it makes a chain, sometimes
Parfois, ce demi-cercle se combine ensuite pour faire "Aum", parfois, il fait une chaîne,
it gathers together to make crosses.
parfois, les vibrations se rassemblent en croix.
But the basic thing about them is that they can think, and think very fast, much faster
Mais la chose primordiale à leur sujet, c’est qu’elles peuvent penser, et penser très vite, beaucoup plus vite
than human beings can think.
que les êtres humains ne le peuvent.
And they are extremely collective, extremely collective.
Et elles sont extrêmement collectives, très collectives.
So they move together, thinking the same way, understanding the same way in an absolute
Alors, elles se déplacent ensemble, pensant de la même manière, avec la même compréhension, d'une façon absolue
manner and work out the whole thing in a very beautiful silent way that you cannot even
et elles font fonctionner le tout d’une manière très belle et silencieuse, que vous ne pouvez même pas
feel.
ressentir.
Now the Kundalini rising, as you have done, must be a mystery for all of you that how
Or, élever la Kundalini, comme vous l'avez fait, doit être un mystère pour vous tous : comment
can you with your hands raise the Kundalini, and you must be thinking that, “This must
pouvez-vous, de vos mains, éveiller la Kundalini ? Et vous devez penser que : "Ce doit être
be some sort of a special power Mother has given us that we can put our hands to anybody’s
être une sorte de pouvoir spécial que Mère nous a donné, qui fait que nous pouvons mettre nos mains devant
Kundalini, it rises, then stops at a place when there is problem and then again it rises.”
la Kundalini de quelqu’un, et qu’elle se lève, puis s’arrête à un endroit, là où il y a un blocage, puis de nouveau s’élève."
Now it’s nothing a mystery for you.
Mais cela n’a rien d’un mystère pour vous :
You have got now within you the power.
vous avez maintenant en vous ce pouvoir.
Like you can move the water, you can move the matter, you can move all those things.
Par exemple, vous pouvez déplacer l'eau, vous pouvez déplacer la matière, vous pouvez déplacer toutes ces choses.
Animals cannot do that and even if they can do little bit here and there, they cannot
Les animaux ne le peuvent pas et même s’ils peuvent déplacer un peu de choses ici et là, ils ne peuvent
transform it for their use.
les transformer pour leur utilisation.
For example, you see the nice brass here, you see nice silver there, there’s a little
Par exemple, vous voyez ce joli laiton, cette belle argenterie là-bas, il y a un petit
Ganesha sitting there.
Ganesha assis là.
All these have been transformed from something that is dead, which animals cannot do.
Tous ont été transformés à partir de quelque chose qui était sans vie, ce que les animaux ne peuvent pas faire.
As you become the master of living work – now you are the masters of living work now, not
Ainsi vous devenez le maître du travail vivant – maintenant- vous êtes les maîtres du travail vivant maintenant,
of the dead.
pas du travail sur des choses mortes.
So the living force you can manage and mould it and use it for your own purpose.
Ainsi, vous pouvez gérer et façonner la force de vie et l'utiliser pour votre propre usage.
But the most surprising thing is that you are not even aware of it, that you are doing
Mais le plus surprenant, c’est que vous n'êtes même pas conscients
it.
de le faire...
Like when you are doing, say a little elephant like that, you are aware and you know that
Comme quand vous faites, disons, un petit éléphant comme celui-ci, vous en êtes conscients et vous savez
you are doing something great.
que vous faites quelque chose de grand.
And you will tell, “Oh, I have made such and such thing, such a nice place I have done.”
Et vous direz : "Oh, j'ai fait telle et telle chose, j'ai créé un bel endroit."
You’ll be conscious of it because you have got ego.
Vous en serez conscients parce que vous avez de l'ego.
But when you are giving Realization to people, you are not aware, because you have no ego.
Mais, quand vous donnez la Réalisation aux gens, vous n'en êtes pas conscients parce que vous n'avez pas d'ego.
And what you say, “Mother, it’s not coming up, see it’s just catching on Vishuddhi,
Et vous dites : "Mère, cela ne s'élève pas, voyez cela se bloque juste au Vishuddhi,
it’s not working out.”
cela ne marche pas. "
You start speaking in third person – you don’t say, “I can’t do it” or “I
Vous commencez à parler à la troisième personne. Vous ne dites pas : "Je ne peux pas le faire" ou
have done it.”
"Je l'ai fait"
“It’s worked out.”
"Ca a marché."
Only when it’s worked out, I see your faces and I know it’s done.
Seulement quand cela a marché, Je vois vos visages et Je sais que c'est fait.
So you are not even aware of it, you are not even conscious of it and there’s no ego
Donc vous n'en avez même pas la connaissance, vous n'en êtes même pas conscients car il n'y a là aucun ego.
You don’t take any credit for that, you just feel joyous.
Vous ne vous en attribuez pas le mérite, vous vous sentez juste joyeux.
Like so many people came for your workshop – “Oh, it was so great, Mother.”
Comme tant de gens qui sont venus à votre programme : "Oh, c'était si magnifique Mère !"
What was great was you.
Ce qui était magnifique, c'était vous.
It was you who was doing all the job.
C’est vous qui avez effectué tout le travail.
You were working it out but you don’t feel that way.
Vous avez réussi mais vous ne le ressentez pas de cette façon.
The reason is that you are now working in a way that we call as akarma.
La raison en est que vous agissez maintenant d'une manière que nous appelons akarma.
Akarma is that when you do something but you do not feel you are doing something.
L’akarma, c’est lorsque vous faites quelque chose, mais que vous ne sentez pas que vous le faites.
When you are not conscious of it, that is akarma.
Lorsque vous n'êtes pas conscient, c’est de l’akarma.
When you are doing something, and you think that you are doing this work, that work, that
Quand vous faites quelque chose, et que vous pensez que vous faites le travail, ce travail-ci, cela,
thing, then it is a karma.
alors c’est du karma.
But now the karma has become an akarma, not that you are not doing anything.
Mais maintenant, le karma est devenu akarma, non pas que vous ne fassiez rien,
You are doing so many things but you do not feel that you are doing it because you have
vous faites beaucoup de choses, mais vous n’avez pas l’impression de les faire, parce que vous
now doing been doing akarma and all living work is akarma.
faites maintenant de l’akarma : tout le travail vivant est akarma.
Like the Mother Earth, She sprouts seeds – She is not aware of it.
Comme la Terre Mère, elle fait germer les graines mais elle n’en est pas consciente.
In the same way you people are raising the Kundalini, you are not aware of it.
De même, vous élevez la Kundalini sans en être conscients.
And when you are not aware of it, you don’t even want to think, “How it is happening?
Et, lorsque vous n'en êtes pas conscient, vous ne désirez même pas penser : "Comment cela se passe-t-il ?
See me, a human being raising a hand like this definitely the Kundalini rises, I see
Voyez, moi, un être humain qui lève sa main comme ceci et la Kundalini s'élève vraiment. Je La vois
it comes out of the head.
sortir au-dessus de la tête.
It happens, I see this, it’s a fact.
Cela arrive, je le vois, c'est un fait.
Then how is it that this is happening?
Alors comment cela se fait-il que ceci se passe ?
What is the process?
Quel est ce processus ?
What is the procedure?
Quelle est cette procédure ?
How it has worked?
Comment cela s'est-il produit ?
Did I make any mistakes?”
Ai-je fait des erreurs ?"
You never think like that.
?" Vous ne pensez jamais ainsi :
“Did I do it in a wrong manner?”
"L'ai-je fait de manière erronée ?"
You don’t think.
Vous ne pensez pas
Sir, just you start – raise the Kundalini.
et donc vous commencez juste à élever la Kundalini.
You just don’t bother to find out, “Have I given myself a bandhan or not?
Vous ne vous préoccupez juste pas de savoir : "Me suis-je ou pas donné un bandhan à moi-même ?
Have I seen the gentleman what his vibrations are like?”
Ai-je vu à quoi ressemblent les vibrations de cet homme ?"
No, you just go ahead, raise your hands, yes.
Non, vous continuez juste, élevez vos mains, oui.
You are quite aware of one thing: that you are a realized soul and that you can raise
Vous êtes totalement conscient d'une seule chose, c'est que vous êtes une âme réalisée et que vous pouvez élever
the Kundalini.
la Kundalini !
Yesterday I saw so many Sahaja Yogis walked in.
Hier J'ai vu arriver tellement de Sahaja Yogis.
I said, “Now come along, give them Realization.
Je leur ai dit : "Venez ici, donnez-leur la Réalisation.
Just stood there, did like this, did like that – finished.
Placez-vous juste ici, faites comme ceci, faites comme cela." Terminé !
You did not even think you have done such a great living work, that you have raised
Vous n'avez même pas pensé avoir fait un si grand travail vivant, d'avoir élevé
their Kundalini.
leur Kundalini.
Not only that, but it will transform them.
Non seulement ça mais cela va les transformer,
It will give them a new life.
va leur procurer une nouvelle vie.
There will be some special people, as you are.
Il y aura des gens spéciaux comme vous l'êtes.
You are not even aware that you are some special people.
Vous n'êtes même pas conscients d'être des gens spéciaux.
Ego has vanished.
L'ego s'est évanoui.
So now you don’t think that you are doing anything, you think, “It’s Mother is doing
Donc maintenant vous ne pensez plus que vous faites quelque chose, vous pensez : "C'est Mère
everything.”
qui fait tout."
Even then they give big, big speeches, they say, “Mother, I never used to speak, I didn’t
Ensuite ils vont même faire de grands, grands discours et vont dire : "Mère, je n'ai jamais eu
know what was speech.
l'habitude de faire des discours,
And now I have become a great speaker, it’s You, You who is doing it.”
je ne savais pas ce qu'était un discours et maintenant je suis devenu un grand orateur. C'est Vous, Vous qui faites ça."
This feeling comes because there is no ego any more left.
Ce sentiment vient parce qu'il ne reste plus du tout d'ego.
Now if you see in the water, if you put a drop it becomes an ocean, no doubt.
Voyez maintenant, si vous mettez une goutte dans l'eau, elle deviendra un océan sans aucun doute
But it’s not aware of it that it has become an ocean, it moves with the ocean.
mais elle n'est pas consciente d'être devenue un océan, elle bouge avec l'océan.
But supposing you see a fish -a fish is free.
Mais supposons que vous voyez un poisson, un poisson est libre.
If she wants, she can move this way, she can move that way, she can jump up, she can drink
S'il veut, il peut bouger de cette façon-ci, de cette façon-là, il peut sauter, il peut boire
the water, she can do what she likes.
l'eau, il peut faire ce qu'il veut.
But a drop cannot, drop has to be part and parcel of the whole.
Mais une goutte ne le peut pas. La goutte doit faire partie intégrante du tout.
So that was the intermediary stage when you were animals.
Donc c'était le stade intermédiaire quand vous étiez des animaux.
Animals were under Paasha, under the bandhan of God.
Les animaux étaient sous Paasha, sous le bandhan de Dieu.
So they were doing exactly what was to be done.
Donc ils faisaient exactement ce qui devait être fait.
Then you became human beings, where you had complete freedom to use it as you liked.
Ensuite vous êtes devenus des êtres humains, vous avez eu une liberté totale à utiliser comme bon vous semble.
If you wanted to go heaven, go to heaven.
Si vous voulez aller au paradis, allez-y.
If you want to go to hell, you can go to hell.
Si vous voulez aller en enfer, vous pouvez y aller.
It’s all are open to you.
Tout est ouvert pour vous.
But now after becoming realized souls, you have become absolutely free people.
Mais maintenant, après être devenus des âmes Réalisées, vous êtes devenus des personnes totalement libres.
But in that freedom, you feel Me being there.
Mais dans cette liberté, vous me sentez tout proche.
Now what is this?
Pourquoi ?
Am I trying to tie you up with something or am I giving you some chains, or am I guiding
Est-ce que J'essaie de vous attacher à quelque chose ou est-ce que Je vous donne des chaînes? Ou est-ce que Je vous guide ?
you, or am I all the time sort of a person with a gun behind you, “Do this, otherwise
Ou suis-Je le genre de personne qui pointe toujours un pistolet derrière vous, disant :"Fais ceci, sinon
this will happen.”?
cela se produira."
That is not so.
Ce n'est pas le cas.
So what is this new thing that is happening to Sahaja Yogis, it’s to be understood fully.
Alors, quelle est cette nouvelle chose qui arrive aux Sahaja Yogis? Il faut absolument comprendre ce point.
The new thing is like this, like a fish goes everywhere, does everything, but has no discretion;
Ce qui est nouveau, c’est cela: de même qu’un poisson va partout, fait tout mais n'a pas de discernement,
doesn’t know which way to go, what to do, sometimes get caught up into the – into
ne sait pas quel chemin prendre, ce qu'il faut faire, parfois se faire prendre dans
the net of a fisherman.
les filets d'un pêcheur,
It can be eaten up by another big fish.
peut être mangé par un autre gros poisson,
It can be destroyed anytime.
peut être détruit à tout moment,
It may just crawl onto the shore and get finished.
peut juste ramper sur la rive et mourir,
So the fish has no discretion.
un poisson n'a donc aucun discernement
But it has some innate knowledge to save itself from dangers.
mais il a une connaissance innée pour se sortir du danger.
Now you don’t have any innate knowledge about it – how to save yourself from dangers,
Maintenant, vous n'avez aucune connaissance innée sur comment vous sauver des dangers,
how to save yourselves from troubles.
comment vous sortir des ennuis.
No innate knowledge like that – that you are cautious, you shouldn’t walk this way,
Aucune connaissance innée de ce type, comme être prudent, ne pas marcher sur ce chemin,
you shouldn’t go like this, you shouldn’t give vibrations to somebody, you should not
ne pas aller vers ça, ne pas donner des vibrations à quelqu'un,
treat somebody.
ne pas traiter quelqu'un.
No, that’s not there.
Non, vous ne l’avez pas.
Innately you don’t have this knowledge, that we should try to save ourselves, we should
Vous n'avez pas cette connaissance intégrée de devoir essayer de se sauver, de devoir
go from the right side, not from the left side, it would be inauspicious, not so much.
prendre à droite et non à gauche, car ce ne serait pas propice. Vous ne l’avez pas vraiment.
Still you always do right things.
Pourtant, vous faites toujours les bonnes choses.
Whichever time you will choose will be the right auspicious time.
Quel que soit le moment que vous choisirez sera le moment propice,
You don’t have to consult books on that.
vous n'avez pas à consulter de livres pour cela.
Like once it happened in Lonavala, we had a puja, and it was to be at 10 o’clock as
Par exemple, un jour, à Lonavala, il s’est trouvé que nous avions un Puja qui devait commencer à 10 heures, comme
it was here.
c’est le cas ici.
I wouldn’t go for My bath for quite some time and they were quite upset – “Mother,
Pendant un certain temps, Je n’ai pas voulu aller prendre un bain et ils étaient assez contrariés: "Mère,
what’s the matter?”
qu’y a-t-il?"
I said.
J’ai dit:
“It’s all right, let’s go ahead and see” … was talking here, there, there,
"Tout va bien. Voyons-voir ce qu’il va se passer" Je discutais ici et là,
there… then I went for My bath at about 11 o’clock.
et encore là, puis Je suis allée prendre mon bain vers 11 heures.
When I come back it was 12 o’clock, the sun had gone to the other side.
Quand Je suis revenue, il était midi, donc le soleil était passé de l'autre côté.
So they said, er … they were little upset.
Alors ils ont dit.. ils étaient un peu contrariés.
I said, “Now, bring the panchar” – the one which where all the timings are written
J'ai dit: "Maintenant, apportez le panchang (le calendrier lunaire)" celui où tous les horaires
about the moon.
de la Lune sont inscrits.
So till 11 o’clock there was amavasya.
Donc jusqu'à 11 heures, il y avait amavasya.
Amavasya is the day when there is no moon in the sky.
Amavasya, c’est le jour où il n'y a pas de lune dans le ciel.
So I can’t take my bath in amavasya and you cannot have puja otherwise, so I had to
Donc Je ne peux pas prendre de bain lorsque c’est amavasya et vous ne pouvez pas avoir de puja autrement, ainsi J'ai dû
wait.
attendre.
They were amazed.
Ils étaient stupéfaits.
They said, “We had consulted the panchar.”
Ils ont dit: "Nous avions consulté le panchang."
I said, “Which one?”
J'ai dit: "Lequel?"
And you see, they saw, they were surprised that how is it that Mother could tell about
Et vous voyez, ils ont vu, ils ont été surpris et se sont demandés: "Comment Mère pouvait-elle savoir au sujet
amavasya and this and that.
de amavasya et de ceci et cela ?"
Because the discretion, the knowledge of discretion, is built within you.
Parce que le discernement, la connaissance venant du discernement est construite en vous.
So whatever you do, whatever way you work it out, is built-in with you.
Donc, quoi que vous fassiez, quelle que soit la façon dont vous œuvrez, elle est intégrée en vous,
You know how to do it.
vous savez comment agir.
For example, for a human being, if you prick him with a pin, immediately his hand will
Par exemple, un être humain, si vous le piquer avec une épingle, immédiatement sa main va
lift it.
se lever en l’air.
Who has told him to do that?
Qui lui a dit de faire ça ?
Who has taught him to do that?
Qui lui a appris à le faire ?
No, in his consciousness it is built that once you are pricked, immediately your hand
Non, dans sa conscience, il est inscrit qu’une fois piqué, immédiatement la main
will go out, automatically with a reflex action.
va se lever, automatiquement, suivant une action réflexe.
So the reflex action to auspiciousness, reflex action to your saving, reflex action to everything,
Ainsi, l'action réflexe à ce qui est propice, l'action réflexe pour se sauver, l'action réflexe pour quoi que
is built-in within you.
ce soit est intégrée en vous.
And once you become a Sahaja Yogi, immediately you will start giving yourself a bandhan,
Et une fois que vous devenez un Sahaja Yogi, immédiatement vous commencerez à vous faire un bandhan,
you’ll start giving others a bandhan.
vous commencerez à faire un bandhan aux autres.
You don’t have to think about it, a reflex action, you will do whatever you will do,
Vous n'avez pas à y penser. L'action réflexe : ce que vous ferez sera propice,
Whatever you will do, will be beautiful.
quoi que vous fassiez, ce sera beau,
Whatever you’ll ask, will be beautiful.
quoi que vous demandiez, sera beau.
Like this place you got it and people are amazed – how do we get it?
Comme cet endroit que vous avez eu, les gens sont étonnés: "Comment avons-nous pu l'obtenir ?"
But in the beginning you have to develop, you have to mature.
Mais au début, vous devez vous développer, vous devez mûrir.
Unless and until you are matured, you do not get that discretion.
Tant que vous ne serez pas mûrs, vous n’aurez pas ce discernement.
Like when we were trying to get a place in London, I went with some Sahaja Yogis to find
Comme quand nous avions essayé de trouver un endroit à Londres, J'y avais été avec quelques Sahaja Yogis
out the place.
pour découvrir le lieu.
Now all kinds of funny places they were liking.
Ils avaient apprécié toutes sortes de lieux bizarres.
I said, “The vibrations are so bad, these people are not feeling any vibrations or anything.”
Je Me suis dit : "Les vibrations sont si mauvaises, ces gens ne ressentent aucune vibration ou quoi que ce soit."
I wouldn’t even get in the place, I’d say, “No, no, no, no this is no good.”
" Je ne voulais même pas entrer dans l'endroit et Je disais : "Non, non, non, non, cela ne convient pas."
They said, “No, this has character, this has that.”
Ils disaient : "Non, ceci a du caractère, ceci, cela."
I said, “This character all that doesn’t count with Me, you see.
J'ai dit : "Ce "caractère", tout cela ne compte pas pour Moi, vous voyez."
So they said, “But Mother, how are we going to get a good place and…”
Alors ils dirent : "Mais Mère, comment allons-nous trouver un bon endroit et…"
I said, “We’ll get it.
Je leur ai dit : "Nous l'aurons. Et vous…"
I was traveling by a plane, in the plane I opened a magazine and there I found Shudy
Je voyageais en avion et, dans l'avion, J'ai ouvert un magazine et J'ai trouvé là Shuddy
Camp.
Camp.
When I went back, I said, “Now this is the place for us, let’s go and have a look.”
Quand Je suis revenue, J'ai dit : "En fait voilà le lieu pour nous, allons-y et jetons un coup d'œil."
And there it was, and we found such a beautiful place.
Et c'était cela et nous avons ainsi trouvé un si bel endroit.
So, we should allow, see, things to work out, have patience, things will work out automatically
Donc voyez, nous devrions permettre aux choses de se réaliser, nous devrions avoir de la patience, les choses vont se mettre en place automatiquement
because now the whole of the cosmos is with us.
parce que maintenant la totalité du cosmos est avec nous,
The whole of the discretion of the cosmos is with us.
la totalité du discernement du cosmos est avec nous,
The vibrations that think are there.
les vibrations qui pensent sont là,
The vibrations that guide are with us.
les vibrations qui guident sont avec nous,
The vibrations that organize are with us.
les vibrations qui organisent sont avec nous.
Let them organize us.
Laissons-les s'occuper de notre organisation.
We are playing into their hands by which we are not bound, but we are helped.
Nous jouons entre leurs mains par lesquelles nous ne sommes pas liés mais nous sommes aidés.
Like supposing you have a baby, you have to look after the baby.
Comme supposons que vous ayez un bébé, vous devez faire attention au bébé.
But if there’s somebody, she says, “All right, let me look after your baby.”
Mais si quelqu'une est là, elle va dire : "Très bien, laissez-moi m'occuper de votre bébé."
She says, “All right.”
Elle dit que c'est d'accord.
Then you go to sleep.
Ensuite vous allez dormir.
There’s somebody who says, “All right, don’t you worry, I’ll make a nice bed
Il y a là quelqu'un qui dit : "Très bien, ne vous souciez aucunement, je vais préparer un lit
for you.”
agréable pour vous."
So he says, “All right.”
Alors il dit : "D'accord."
So they make a nice bed for him.
Donc ils lui préparent un bon lit.
Then you sleep there, there’s somebody to cover you, nicely you are covered.
Ensuite vous dormez là et quelqu'un va vous couvrir, et vous êtes donc agréablement couvert.
Then they say, “All right, you have to now go for your bath -see the bath’s ready for
Ensuite ils disent : "Très bien, vous devez maintenant aller prendre votre bain. Voyez, le bain est prêt
you, come along have your bath.”
pour vous. Venez prendre votre bain."
Then you want to have your puja -“All right, there’s a nice place for you, come along
Ensuite vous désirez faire vos pujas : "Très bien, voici pour vous un superbe endroit, venez l'avoir,
have this.”
ce bel endroit."
You want to have an ashram?
Vous voulez avoir un ashram ?
“All right, there’s a nice place for you available, have it.”
"Très bien, il existe un endroit magnifique disponible pour vous, à vous de l'avoir."
So it is not that you are bound by them.
Donc il ne s'agit pas du fait que vous êtes liés par eux.
This is the point I am trying to make.
Voici le point important que J'essaye de vous faire comprendre.
But you are invited, you are treated with great respect and regard and everybody at
Mais vous y êtes invités, vous êtes traités avec un grand respect et beaucoup d'égard, et chacun
your service.
est à votre service.
You say, “Mother, You come in my head”, I’ll come in your head.
Vous demandez : "Mère, venez dans ma tête." Je viendrai dans votre tête.
You say, “Come in my heart”, I’ll come in your heart.
Vous dites : "Venez dans mon cœur." Je viendrai dans votre cœur.
You say, “Come in my hands”, I’ll come in your hands.
Vous dites : "Venez dans mes mains." Je viendrai dans vos mains.
So the whole of the cosmos is at your service as if you are on the stage now, doing the
Donc la totalité du cosmos est à votre service comme si vous étiez sur la scène maintenant, occupés à faire
job for Me.
le travail pour Moi.
Now to think that you are under bondage is a wrong thing.
En fait, penser que vous êtes en esclavage, est quelque chose de faux.
There’s no bondage, on the contrary the people who are ganas, who are angels, who
Il n'y a pas de joug. Les gens qui sont des Ganas, qui sont des anges, qui
are deities, are anxious to do whatever is possible to please you, to keep you happy.
sont des Divinités, sont désireux de faire tout leur possible pour vous faire plaisir, pour vous rendre heureux.
If you say, “Now the Kundalini has to raise”, all right they are all there to help you.
Si vous dites: "Maintenant, la Kundalini doit s’élever", très bien, ils sont tous là pour vous aider.
Anything you want can be done, but first of all what you need is maturity.
Tout ce que vous voulez peut-être réalisé, mais tout d'abord, vous avez besoin de maturité.
And for maturity, one has to understand that there is a culture of the spirit.
Et pour devenir mature, comprenez qu'il existe une culture de l'Esprit.
As we have human cultures, we have culture of the spirit which must be imbibed.
De même que nous avons des cultures humaines, nous avons la culture de l'Esprit dont on doit s’imbiber.
The culture of the spirit is to be imbibed.
La culture de l'Esprit doit être absorbée.
If you go according to the culture of the spirit, then you cannot have problems, and
Si vous agissez en fonction de la culture de l'Esprit, alors vous ne pouvez pas avoir de problèmes.
the foremost thing in the culture of spirit is that you must respect yourself because
Et la chose principale de la culture de l'Esprit, c’est que vous devez avoir du respect pour vous-même,
you are an yogi.
parce que vous êtes Yogis.
Second thing is you must respect other yogi, because they are yogis.
La deuxième chose, c’est que vous devez respecter les autres Yogis, parce qu'ils sont Yogis...
Like I have told you before in Ganapatipule, there was one tailor, Namadeva, who was a
Tout comme Je vous avais raconté qu'il y avait auparavant, à Ganapatipule, un tailleur, Namadeva, qui était
saint and he went to see another one who was just a potter.
qui était un Saint et il s'en était allé voir un autre qui était juste un potier.
And the potter was mixing the mud with water with his feet, he was working there when Namadeva
Et le potier mélangeait avec ses pieds de la boue avec de l'eau. Il travaillait là quand Namadeva
went and saw him.
arriva et le vit.
He saw him and what he says, “Nirgunachya bheti alo sagunashi”, meaning “I came
Il le vit et voici ce qu'il dit : "Nirgunachya bheti alo sagunashi", ce qui veut dire : "Je suis venu
to see here formless, the vibrations, the Chaitanya.
ici voir ce qui n'a pas de forme, les vibrations, la Chaitanya,
Formless – nirgun.
ce qui est sans forme, nirgun.
I came to see a nirgun, meet nirguna [formless] but here it is in sagun [form].
Je suis venu voir un nirgun, rencontrer nirguna [ce qui est sans forme], mais ici il est sagun [il a une forme].
You are the one who is in form of that chaitanya.”
Tu es celui qui a la forme de cette Chaitanya."
What a place, just think: one Sahaja Yogi saying to another, “Oh God, I just came
Quel compliment ! Pensez juste à un Sahaja Yogi disant d'un autre : "Oh mon Dieu, je suis juste venu
here to meet the nirguna, the nirachara, and whom do I meet here is the saguna, is the…
ici pour rencontrer le nirguna, le nirachara [le sans forme], et qui je rencontre ici, c'est le saguna, c'est
in the form, in the form, in you I see nothing but Chaitanya.
ce qui a une forme, ce qui possède une forme. Je ne vois rien d'autre en toi que de la Chaitanya.
That is the, that is the respect of the another yogi or understanding.
Il s'agit ici du respect d'un autre yogi ou de sa compréhension.
Namadeva was an ordinary tailor and was not a Brahmin, so he was not treated very well
Namadeva était un tailleur ordinaire et n'était pas un Brahmine, donc il n'était pas très bien traité
by other Brahmins, and he had to go to Punjab, or it was said that he was called to Punjab,
par les autres Brahmines. Et il devait aller dans le Punjab ou on a dit qu'il avait été demandé au Punjab,
and he went to Punjab where Guru Nanaka saw him.
et il alla au Punjab où Guru Nanaka le vit.
And Guru Nanak said that a great saint has come to us.
Et Guru Nanaka dit : "Un grand Saint nous est venu."
So He kept him with Him, and He said, “You’d better learn Punjabi because here the people
Donc Il le garda avec Lui et dit : "Ce serait mieux que tu apprennes le Punjabi car ici les gens
don’t understand Marathi so learn Punjabi and make your poems in Punjabi language.”
ne comprennent pas le Marathi, donc apprend le Punjabi et écrit tes poèmes en Punjabi."
And he started making poems in Punjabi language.
Et il a commencé à faire ses poèmes en Punjabi.
Now I’ve got Namadeva’s Gatha, so big is that his book.
J'ai maintenant obtenu le Namadeva Gatha. Son livre est si épais.
Half of it is all Punjabi language and then the poems he makes are so beautiful, they
La moitié est écrite rien qu'en Punjabi. Et alors les poèmes qu'il a faits sont si beaux. Ils
are sung in the Guru Granth Sahib they have in the temple.
sont chantés dans le Guru Granth Sahib qu'ils ont dans le temple.
You know in all these big temples of gurudwaras of the Sikhs, they have Guru Granth Sahib.
Vous savez, dans ces grands temples des gurudwaras des Sikhs, ils possèdent le Guru Granth Sahib.
There the Namadeva is occupying at least one-tenth of the Guru Granth Sahib and there’s also
Là Namadeva occupe au moins le dixième du Guru Granth Sahib et il y a aussi
Jannabai, another maid-servant who was working with this Namdev, her poems are also there.
Jannabai, une autre servante qui travaillait avec ce Namdev, ses poèmes sont également là.
So how they were respected by each other and how they understood each other was something
Donc combien ils se respectaient l'un l'autre et combien ils se comprenaient l'un l'autre, était quelque chose de
so great.
si grand.
But now, it is just the other way around.
Mais actuellement, c'est juste le contraire.
We, the people who are false, who are wrong type of people, who are making money out of
Les personnes qui sont fausses, qui ont un mauvais fond, qui tirent un profit financier
God, who are deceiving people, who are bringing all wrath and also all the negativity to this
de Dieu, qui trompent autrui, qui amènent la colère et aussi toute la négativité dans
world, to destroy this world, are respected by common people.
ce monde, afin de le détruire, sont respectées par les gens ordinaires.
But the Sahaja Yogis must respect another Sahaja Yogi, till he is a Sahaja Yogi.
Mais les Sahaja Yogis doivent respecter un autre Sahaja Yogi. Jusqu'à ce qu'il soit un Sahaja Yogi,
As long as he is a Sahaja Yogi he must be respected and understood, is very important.
tant qu'il est un Sahaja Yogi, il doit être respecté et compris, c’est très important.
This is the culture of the spirit, in that we respect all those who are spiritually higher.
Voici ce qu’est la culture de l'Esprit par laquelle nous respectons tous ceux qui sont spirituellement supérieurs.
Like talking about God, we cannot say things which are not proper.
Par exemple, en parlant de Dieu, on ne peut pas dire de choses incorrectes,
Like we cannot say that God is mischievous, we cannot say.
comme on ne peut pas dire de Dieu qu’il est nuisible.
We are saints.
Nous sommes des Saints,
We have to be very respectful to God.
nous devons être très respectueux envers Dieu.
Any place which is sort of representing God also must be respected.
Tout lieu, qui est une sorte de représentation de Dieu, doit également être respecté.
Everything that is godly must be respected, because that is the culture of the spirit.
Tout ce qui est Divin doit être respecté, parce que c’est la culture de l'Esprit
It respects all that is godly, all that is auspicious, all that is beautiful.
de respecter tout ce qui est divin, tout ce qui est bienveillant, tout ce qui est beau.
In the culture, we do not see superficial things.
Dans cette culture, nous ne voyons pas de choses superficielles.
In this culture, we do not yield to anything because it is expensive or it is with such
Dans cette culture, nous ne cédons pas à une chose parce qu’elle est chère ou qu’elle est présentée
pomp and show or publicity.
en grande pompe, avec un show ou de la publicité.
What we see in this culture is how far it is joy-giving.
Ce que nous voyons dans cette culture, c’est jusqu'où elle donne de la joie.
Even a small betel nut if somebody gives Me with love, I’ll keep it with Me.
Même une petite noix de bétel, si quelqu'un me la donne avec amour, Je la garderai avec moi.
And even if you give Me diamonds without love, I have no value for them.
Et même si vous me donnez des diamants sans amour, ils n’auront aucune valeur pour moi,
They will be lost or they’ll be finished – good for nothing.
ils seront perdus ou bons à rien.
So the love that you put into everything makes you a Sahaja Yogi.
Donc, c’est l'amour que vous mettez en chaque chose qui fait de vous un Sahaja Yogi :
How you talk to each other, how you deal with each other, how you look after with each other.
la façon dont vous parlez à autrui, la façon dont vous vous traitez les uns les autres, comment vous prenez soin des uns et des autres,
How you communicate your love in a pure manner.
comment vous communiquez votre amour d'une manière pure.
Say a Sahaja Yogi should think, “Oh, I must take this present for other Sahaja Yogis.
Disons qu’un Sahaja Yogi devrait penser : "Oh, je dois prendre ce cadeau pour d'autres Sahaja Yogis.
I’m going there, then that I’ll meet that Sahaja Yogi, he’ll be there and he’ll
Je vais là-bas, alors je vais rencontrer ce Sahaja Yogi, celui-ci sera là et celui-là et ainsi de suite."
be there and…” just like your brothers, see.
Juste comme vos frères, vous voyez ?
“Ah, after such a long time I’ll be meeting him, and it will be such a nice thing to meet
Ah, après si longtemps, je vais le rencontrer, et ce sera une bonne chose de le rencontrer
him and talk to him and enjoy him and sometimes also pull his legs and have a nice fun at
et de lui parler et de profiter de lui et parfois aussi, de se moquer gentiment
him.”
et de bien s’amuser avec lui."
But the whole culture is of love, and if you do not have that sense of love, if you are
Mais toute cette culture est celle de l'amour, et si vous n’avez pas ce sentiment d'amour, si vous êtes
a dry person, or a morose person, or an unhappy person, then remember you are not a Sahaja
une personne sèche, ou une personne morose ou malheureuse, alors souvenez-vous que vous n'êtes pas
Yogi.
un Sahaja Yogi.
A Sahaja Yogi has to be a smiling, enjoying personality, making others happy.
Un Sahaja Yogi doit être quelqu’un de souriant, d'agréable et rendre les autres heureux.
That’s the main attitude, main concern should be.
C’est l'attitude principale, ce qui devrait être la principale préoccupation.
Next time I’ll be speaking about the spiritual culture in Diwali when you’ll be there but
La prochaine fois, Je parlerai de la culture spirituelle du Diwali, quand vous serez là, mais
this is the beginning.
ceci est le commencement.
I have started talking about the new culture that we have to accept.
J’ai commencé à parler de cette nouvelle culture que nous devons accepter.
In expressing our love we should not be ashamed.
En exprimant notre amour, nous ne devrions pas être embarrassés,
We should not feel shy about it at all, we are expressing our love and love must be expressed.
nous ne devrions pas du tout nous sentir timides à ce sujet, nous exprimons notre amour et l'amour doit être exprimé.
There’s no harm in expressing our love.
Il n'y a pas de mal à exprimer son amour.
But it happens that in the beginning we feel little shy, we are conditioned, how to express,
Mais il se trouve qu’au début, on peut se sentir un peu intimidé ; on est conditionné, on se demande comment l’exprimer,
people will misunderstand and they will think that we are wrong type of people.
si les gens vont se méprendre et s’ils vont penser que nous ne sommes pas des gens bien intentionnés.
We have to make the whole world, they are not going to make us.
Non, nous sommes des gens spéciaux. Nous devons faire le monde, ce n’est pas au monde de nous fabriquer.
We have to create the new world and they have to follow us, we are not going to follow them.
Nous devons créer le nouveau monde et ils devront nous suivre, ce n’est pas à nous de les suivre.
We are the makers of kings and we are the makers of queens and we are the makers of
Nous sommes les faiseurs de rois et de reines
everything.
et de tout.
So we have to work it out that way.
Nous devons donc y arriver de cette façon.
We don’t have to bow to their ways and methods but we have to patronize and look after them
Nous ne devons pas nous incliner devant leurs manières et méthodes mais nous devons les assister et faire attention à eux
when they come to us first, try to treat them as if a father would treat a son, and then
tout d'abord quand ils viennent vers nous, essayer de les traiter comme un père traiterait son fils, et ensuite
bring him up, mould them and give them love and make them understand that we are people
les faire s'élever, les façonner et leur apporter de l'amour et leur faire comprendre que nous sommes des gens
of a very, very different domain, of a different style.
gens d'un domaine très, très différent, qui avons un style différent,
We are absolutely free people and are being entertained by the Divine, are being looked
que nous sommes des gens absolument libres et dont le Divin se préoccupe,
after by the Divine, are being helped and decorated by the Divine.
que le Divin fait attention à nous, nous aide et que le Divin nous apprécie.
Such a privileged place we have, so let us be of that dignity and of that morality, that
Nous avons une place si privilégiée ! Donc ayons cette dignité et moralité auxquelles
we stand up to that.
nous nous tenons.
How can we do something wrong to insult ourself?
Comment pourrions-nous faire quelque chose de mauvais qui nous insulterait nous-mêmes ?
We cannot, we are yogijanas and we have to be like yogis.
Nous ne le pouvons pas. Nous sommes des yogijanas [de la race des yogis] et nous devons nous comporter comme des yogis.
May God bless you all!
Que Dieu vous bénisse tous !